-（今野）岸(きし)さん 岸さん
-（岸）はい
（今野）それじゃ 立ち位置は
そちらで結構ですので—
あの… 私が いろいろと
お声がけいたしますので—
お答えいただくような形で
お願いします
あっ 分かりました
（今野）あの…
自然に お話しされている姿を—
撮影できればと思うので
よろしくお願いします
（今野）では 岸さん
改めまして—
この庭園 ホントに
隅々まで手が行き届いていて—
息をのむような美しさですが…
（今野）ホントに
すごいステキな—
空間ですね
（岸）
ありがとうございます
（今野）あの花瓶は—
どちらで
買われたんですか？
（岸）あれは…
イタリアだったと
思います
（今野）へえ…
（シャッター音）
（岸）あっ やっぱり そうですね
ミラノですね
へえ ミラノ製ですか
どれもセンスがよくて 品がよくて
確かな目で選ばれているのが
よく分かります
いえいえ
（今野）それにしても
この歴史ある建物の中に—
思い切りよく 現代的なアイテムが
散りばめられていて—
本当に たたずまいが
すばらしいです
-（岸）ありがとうございます
-（今野）岸さんのご趣味ですか？
（岸）あ～ いや…
私じゃないんですよ
（今野）あっ じゃ
女将(おかみ)の趣味ですか？
（岸）あ～… そうですね
でも 元女将です
私 一度 バツがついてまして
-（今野）ああ…
-（岸）ハハッ…
でも まあ 今は
ひとりで なんとかやってます
（今野）そうだったんですか
でも 私が もし
ここの宿泊者だったら—
この庭園で
ずっと ゆっくり過ごしたいなぁ
（岸）そう言っていただけると
うれしいです
（今野）あっ 河内(こうち)さん
ちょっと ここからもお願いします
（河内）はい
（今野）すいません
お待たせしました
-（岸）あっ…
-（今野）お願いします
（河内）ちょっと 横の枝
抑えてもらっていい？
（今野）はい　こう…
（河内）あ～ そうそう
ＯＫ ありがとう
（シャッター音）
ぶっちゃけ 結構
経営 危ないんですって ここ
（河内）えっ そうなの？
岸さんが 先代の父親から
継いだときには—
もう すごい負債 抱えてて
旅館を継いだのか
負債を継いだのか—
分からないくらいだったって
（シャッター音）
（河内）へえ…
（今野）岸さんが イチから
経営の立て直しを図ったから—
今があるみたいですけど
トップが彼じゃなかったら—
この泉芳園(せんぽうえん)は とっくに
つぶれてただろうって—
いわれてるみたいですよ
（河内）なるほどねえ
（俊哉(としや)）ハハハッ…
それで 言ってやったの
（俊哉）“お前(めえ) そんなに
許してほしいんだったら—”
“俺の靴に注いだビール
飲めよ”っつって
（若菜）ええっ…　なに それ
（俊哉）そしたら
そいつ 何つったと思う？
“はい 飲みます 飲みます”って
必死に俺の靴
脱がそうとしてんだっけ
-（俊哉）ハハハハッ…
-（若菜）飲んだの？
飲んだ　もうグビグビ
こうやって こぼしながらさ
（若菜）そんな汚ねえ話
聞きたくねえ
こ… こんな楽しい話
ほかにあっかよ おい
（男性の せきばらい）
（俊哉）ああ？
（男性）もうちょっと静かに
誰だ？　お前
お前 俺が誰だか知ってて
言ってんのか？
泉芳園の者(もん)だぞ 泉芳園　分かる？
私が知ってる泉芳園は
もっと気品のある宿だったよ
（若菜）またね
チッ！　フン…
（ドアの開閉音）
（水道の音）
（若菜）あ～…
あ～　フフッ…
お兄さんは 旅館のために
あんなに あくせく働いてんのに
何だよ
弟は こ～んな所で
真っ昼間から酔っ払って—
ご老人に突っかかって
あなたたちって 兄弟なのに
ホントに似てねえのね
（茜）あなたたちって 兄弟なのに
ホントに似てないのね
うん？
（茜）性格も違うし—
体型も違う
うちの人は
あんなに旅館に尽くしてるのに—
弟のあなたは 旅館を憎んでる
あと…
あなたたち
毛の生え方まで 全然 違う
（岸）おい
おい！
何やってんだ　早く出てけ！
（俊哉）おお…
はいはい… はい はい はい
（開錠音）
（水を入れる音）
俺は—
あの弟みたく—
だらしなくはない
俺は—
あの弟みたく—
だらしなくはない
（料理長）先付は
子持ち昆布と山菜のお浸し
-（岸）うん
-（料理長）お造りは 今ないけど
来月は ブリを中心に考えてる
それで 吸い物は この土瓶蒸しね
（岸）あ～ 土瓶蒸し　う～ん
-（岸）いいね
-（料理長）はい
土瓶蒸しには
甘鯛(あまだい)と百合根(ゆりね)も入れてみた
甘鯛のうまみは上品だし 百合根は
真狩(まかり)のいいのが出てきたしね
今月の鍋物のほうが印象いいかな？
うん？　ああ すき焼きね
いや でも いいと思うよ 土瓶蒸し
やっぱり風情あるし
そう言ってもらえると
-（酒屋Ａ）おジャマしてます
-（岸）ご苦労さま
-（酒屋Ｂ）おジャマしてます
-（岸）はい ご苦労さま
-（橋岡）おジャマしています
-（岸）お疲れさまです
（岸）今日は
どんなのを仕入れてんの？
（中番）あ～ そうですね
ビールと… あと
今日は焼酎系が多いですかね
（岸）そうなんだ？
（中番）最近
よく出るみたいなんですよ 焼酎が
（岸）ふ～ん…
いや 焼酎もいいけどさ
どうせなら
地酒 飲んでってほしいよな
（中番）そうッスね
（若菜）落ち着きなよ ちょっとは
バカ　落ち着いてるよ
（若菜）ていうか 今思ったけど
旅館に いくらでも部屋あるじゃん
そこで話せば いがったのに
バカ　桜井(さくらい)のオヤジが
ウチに来てみろよ
みんな びっくりして
仕事になんねえって
（若菜）桜井さんって
そんな人だっけ？
バカ！　あんだけの土地
持ってんだからさ
やること全部やってんだよ
あのオヤジは
（車の音）
（若菜）あっ…
（桜井）俊哉くん　どうも
（俊哉）わざわざ
ありがとうございます
どうぞ 乗って
（俊哉）失礼します
（俊哉）あっ 桜井さん
時間作っていただき—
すいませんでした
（桜井）俺ね 世間話が苦手でね
早く本題に入ろうや
あっ はい
三竹(みたけ)の土地もらって
温泉事業を始めたいって話だな
これ スーパー銭湯ってことだよね
はい
三竹の後ろには—
いろいろと
悪いヤツらも出入りしてる
俊哉くんが俺を頼ったのは
よ～く分かる
まあ でも この辺りのことは
安心してほしい
少し周りをつついてみたらね
フフフフッ…
なんてことはない
どうとでも 言うこと聞きそうな
ヤツらだったから
うん だからね 心配しなくていい
ありがとうございます
まあ そういうことだから
えっ？
（鍵の開く音）
降りてもらおうかな
あっ…
頭金とか元本については…
（桜井）分かってるよ
そんなことは よ～く分かってる
大丈夫
こっちも ちゃんと協力すっから
うん
（俊哉）あっ…　ハハッ…
（俊哉）ありがとうございました
ふざけんなよ マジで…　チッ！
（岸）ありがとう
（映画音声:女性の悲鳴）
（女性）イヤ！　ヤダ！
来ないで 来ないで！　来ないで！
（映画のＢＧＭ）
（女性）来ないで…
（山城）岸！　岸！
（岸）ああ どうも お疲れさま
（山城）お疲れ
いやぁ 今日も しんどかったな
（岸）なあ
-（山城）マジで じいさまばっか
-（岸）ハハハッ…
（山城）大体 マイクの音量が
でかすぎて 頭痛くなるっつうの
（岸）ハハハハッ…
-（山城）岸
-（岸）うん？
（山城）弟さんの件
知ってんのか？
（岸）えっ？
三竹の土地さ
手ぇ出そうとしてるって
三竹？　俊哉が？
ここだけの話
三竹の旅館は もうじき閉じるんだ
弟さん バックに桜井さんをつけて
三竹をいろいろ ゆすってるらしい
なっ…
こんな狭い町の中で 同業者から
土地を奪い取るなんてことしたらさ
分かるべ
ふざけんな！
それじゃ 言ってた話と
全然 違うじゃねえかよ！
それじゃ… それじゃ—
三竹の負債は全部
こっちが持てってことじゃねえか
（ため息）
タダで 土地がもらえるとでも
思ってたのか？
あんた 汚ねえぞ
最初は そんなこと
言ってなかったよな
どけよ こら
（ドアの開く音）
すみません　はい
（桜井）ンン…
あいつはね 責任がある立場に
つく器でねえんだな
フフッ…
せこくて みみっちくて
屈折してる
（従業員たちの話し声）
（橋岡）んん…
（進行役）ということで
今日の確認事項は以上になります
支配人　何かありますでしょうか？
（岸）うん　いや 大丈夫
皆さん 今月も
よろしくお願いいたします
（従業員たち）お願いします
（岸）おい
（俊哉）ハァ…
何か？
三竹さは手ぇ出すな
フッ… フフフフッ…
はい
ご心配ありがとうございます
ふざけんな
三竹は 親父(おやじ)が
よく肩入れしてたとこだべ
大体 お前 何しようとしてんだ？
今更 事業さ手ぇ出すつもりか？
“経営者って
大変なんだぞ”ってか？
-（俊哉）ハハハッ…
-（岸）いいかげんにしろ！
（俊哉）おお～ 怖(こえ)え怖え
兄貴　俺からも忠告が２つある
１つ
やるのはいいけど ほどほどにな
いつか歯止めが利かなくなる
２つ
桜井のじいさんには
気をつけたほうがいい
ここの資産を狙ってる
（携帯電話のバイブレーター）
お前 あのじいさんと
つながってんだろう
（若菜）じいさん？
とぼけんなよ　桜井だよ
あのじいさん
俺を狙ってんだろう
俺に借金 負わせて
ウチの旅館の金を—
根こそぎ
かっ払おうとしてんだろ
（若菜）ハァ…　なんでよ
（俊哉）えっ？
（若菜）違う
（俊哉）“違う”か
ちょ！　ちょっと…
-（俊哉）ホントに違うのか？
-（若菜）なんで…
（若菜の うめき声）
（若菜）やめて…
（俊哉）ホントか？
（うめき声）
（泣き声）
（足音）
あれ？　俊哉さん
あ～…　あっ どうも
どうしたんですか？　こんな所で
苔(こけ)です　苔 集めてて
（俊哉）あっ 苔ですか…
そうです
これ ホソバオキナゴケ
…で こっちが アラハシラガゴケ
（俊哉）ああ…　詳しいですね
（橋岡）苔を見分ける才能が
あったみたいです
（俊哉）ハッ… ハハッ…
苔は いいですよ
多様性 美しさ 不思議さ
生き物としての強さ
最近 収集を始めたんですけどね
見れば見るほど 引き込まれます
（橋岡）一緒に見てみますか？
（俊哉）えっ？　ああ…
ええ
（俊哉）しけた町で
本当に うんざりする
（岸）もう 今回で
最後にしようと思ってる
（橋岡）そうですか
何か ありました？
（岸）いや… そうだな
僕の妻は 何の前触れもなく
別の男と遊ぶようになってね
僕たちは わりと
仲は良かったと思うんだけど—
結局 妻は ひとりで家を出てった
まるで そうなることが
あらかじめ決められてたかのように
でも そこに
何か理由があったとは思えないんだ
何か… 突発的に？
彼女の気持ちが なびいたというか
…で そのとき 思ったんだよね
たとえ 自分に
非がなかったとしても—
そんなの関係なく
災いっていうのは降りかかってくる
いつ どこで 誰が
災難に遭うかなんて—
誰も分かんないんだよ
（橋岡）そうでしたか
ところがさ その妻から
今日 連絡があったんだよ
話がしたいから
今度 こっちに来るって
何の話か分からないよ
でも なんか こう 自分の中で
災難が去っていったような—
そんな心持ちになったんだよ
だから これも
もう今日で終わりにしようと思って
ご～めん 遠回しな説明になって
ここで吸うわけにいかねえっちゃ
（橋岡）ただのタバコですよ
（笑い声）
（警官たちの話し声）
（警官）この辺り 下ろしますよ
（シャッター音）
（溜）ああ 俺だけど
例のタバコ やっぱり大麻草だった
ああ 強い大麻を吸って—
意識混濁の状態で
池に転落したって線だな まずは
そうそう 現場からは
特に指紋も確認できずで
うん うん
（ノック）
（溜）あっ ちょっと待って
また あとで かけ直す　うん
（溜）おう
（相田）旅館の従業員から
証言 取れました
やっぱり 兄弟仲が悪いのは—
ここらでは
有名な話だったみたいです
旅館の後継ぎや 岸の元妻を
奪い合ったりしていたとか
へえ
（相田）まあ ２人が
言い争ってる姿は—
日常茶飯時だったそうで
（相田）でもですね
これは あまり知られて
いないことみたいなんですけど
あの２人 父親が
違うみたいなんですよ
-（溜）父親が？
-（相田）はい
先代の支配人 実は
無精子症だったらしいんです
-（溜）無精子症？
-（相田）はい
でも 旅館の跡取りは欲しい
それで 悩んだあげく—
ドナーから精子提供を受けて
子を授かったそうなんです
その結果 生まれたのが
今回の死亡者 岸文也(ふみや)です
でも 無精子症といっても
いくつかの症状があって…
その10年後に 先代は
思いがけず自然妊娠をしたんです
それで 弟の岸俊哉が生まれた
なるほど
（相田）“血が
つながっていないのに”と—
旅館を継いだ兄を妬み
コンプレックスを抱えた弟は—
どんどん うっ屈していった
弟には 兄を殺害する動機が
あったっつうことか
そうなってきますね
まあ 本人は否定してっけど
そのうち 証拠も出そろってくるべ
（ノック）
（溜）はい
（職員）失礼します
別件の事件を
調べているという—
神奈川県警の方が
いらっしゃってます
うん？
（職員）堂本(どうもと)さんと飯田(いいだ)さんと
名乗ってます
あ～ そうだった
ＯＫ ＯＫ　俺が行く
（溜）それで… 髪の毛でしたね
どうぞ
（溜）何か ほかの事件と
関連性が？
（堂本）そうですね…
あっ ちょっと…
（堂本）神奈川で
転落死した女子高生
福岡の川で溺死した主婦
石川のショッピングモールで
転落死した清掃員
それと—
千葉で溺死した漁協食堂の店員
みんな 同じように 髪の一部が
変わった切られ方をしているんです
（溜）えっ？
（堂本）皆 自死か事故死と
判断づけられていますが—
私たちは別の可能性を探っています
あっ… バラバラの
事件じゃないってことですか？
（飯田）でもさ 今度 男だよな
女性狙いじゃ
なかったってことになると—
死亡者の共通項は何なんだ？
被害者同士のつながりも居住地も
てんで無関係だよ
（堂本）一見 バラバラに見えても
必ず共通項はあるはずです
今回の事件までは
“女性”“自殺に見せかける”
“髪の毛を切り取る”という特徴が
共通していたじゃないですか
今回の事件まではね
今回は男じゃん
でも 重要な事実です
フッ…　あのな
この髪の毛だって—
こんな かよわい物証だけ
ぶら下げて—
連続殺人犯の仕業ですって
言ったところで—
誰が信じてくれる？
大体 髪が ちょっと
変なことになってる—
ホトケさんなんて ごまんといるし
これだって 床屋が うっかり
失敗しただけかもしんねえだろう
じゃ ここにあるような
髪の毛の関連性は—
どう説明しろっていうんですか？
見過ごせってことですか？
見過ごすわけじゃねえけど
それだけじゃ線が細いっつってんの
小さいとこだけ
見るんじゃなくて—
もっと大きな目線で
事件を捉えろよ
いや 太い線が見えないから—
小さな手がかりを積み重ねようと
してるんじゃないですか
おお さすが お父上のもと—
犯罪心理学を
お学びになった刑事さんだね
じゃ 逆に 飯田さんの
刑事の勘ってやつで—
今 何が分かります？
直感を働かせるまでもなく
これは別々の事件だよ
特に関連性は なし
それが 怠慢な捜査だって
言ってるんです
フッ…　こわ～
（溜）あの…
はい
我々は我々で
容疑者がおるんですが…
（俊哉）違うって
やってない
（溜）でも—
日ごろから 兄貴に対して
いい印象は持ってなかった
そうだべ？
殺人って 悪意みたいのがなきゃ
ダメなんスか？
（溜）ああ？
（俊哉）あんたたちは—
兄貴に向けられそうな悪意ばっかり
血眼になって捜してる
だから 俺を犯人だと思いたがる
（俊哉）自分は
兄をよく思ってなかったし—
多分 兄貴も同じだったと思う
確かに 俺たちの間には
憎しみみたいなものはあったよ
だけど 実際 俺は やってない
だから あんたたちは
真相にたどりつけないで—
“どういうことだ”って
顔をしかめてる
（相田）ただ 今回
お兄さまが池に落ちたのは—
自分で体勢を
崩したというよりは—
後ろから押された可能性があると
いう鑑定結果も出てるんです
だから 兄貴が自殺したって—
言いたいわけじゃ
ないんですよ 俺は
じゃ 誰が お前の兄貴
殺したって言いてえんだ？
知らねえけど…
あんたたちは—
分かりやすい悪意があったほうが
都合がいいから—
そればっかり捜してるように見える
そんなん お前の詭弁(きべん)だべ
じゃ 何だ？
何の動機もない住人を
１人ずつ疑ってけってのか　ああ？
端っこから１人ずつか　ああ？
そんなんで捕まるわけねえべ
（飯田）さっきの岸俊哉は
連続殺人犯じゃねえぞ
（堂本）それくらい分かってますよ
（飯田）なら 良かった
でも 悪意のない殺人なんてものは
存在しない
私は—
何の理由もなく 人が死ぬことは
ないと思ってますから
う～ん…　どうだろうな
何の理由もなく
人が死ぬことはあるからな
俺の母親
朝 犬の散歩に出かけたっきり—
バイクにひかれて死んだんだよ
大して交通量の多くない
田んぼ道だったのにさ
あの日 母親が—
事故に遭わなきゃいけなかった
理由なんてあんのかよ
散歩に行かなきゃ
よかったってのか？
何度 思い返したって—
なんで母親が
死ななきゃいけなかったのか—
分かんねえんだわ
（瓶の割れる音）
（アラーム音）
（アラームを止める音）
（せきこみ）
ねえ ちょっと
（菊池(きくち)）どうしました？
これ ここ…
♪～
～♪
（堂本）
あの一連の事件の犯人を—
必ず検挙しなければいけないと
思っています
（検視官）死因は 頭部が
押しつぶされたことによる出血死
（堂本）髪の毛は どうでしたか？
（菊池）どうして飯田さんは
堂本さんの捜査 手伝うんですか？
（飯田）面白いからだと思うな
俺 そういう捜査 好きなんだよ
（堂本）その人の周囲に
どんな問題が潜んでいるかを考える
あの… この前
ありがとうございました
（堂本）すると
初めは見えなかった可能性が—
突然 見えてくる